Osada Hiroshi
İki Şiir
Bir Çiçek Alıp Seni Görmeye Geleceğim
Hayat Ormanda Bir Gün
Affedersiniz!
Başkan?
Büyükbaba?
Geç kaldınız!
Genel müdürler ve yönetim kurulu üyeleri
çoktan ziyarete geldiler.
Elimizden geldiğince hızlı geldik!
Bayıldığınızı duyduk.
Ha? Ne? Biraz anemik olduğum için
başım döndü sadece.
Şimdi bana bak! Bir öküz kadar güçlüyüm.
Çok şükür.
Eğer memnunsanız,
hemen işinize dönün o zaman.
Ayy. Bir dakika önce geç kaldığımız için bağırıyorsun,
şimdi de gitmemizi mi söylüyorsun?
Sana endişelenmemeliydim.
Şey, az önce ona "Büyükbaba" mı dedin?
Senpai, yoksa sen...
Onun torunusun.
Ne?!
Söylemedim mi?
Hayır, söylemedin!
Oh, sakin olun. Hadi geri dönelim.
Affedersiniz Başkan!
Neyse, biraz dinlenmeye çalış büyükbaba.
Tabii.
Başkan, Sasakura Ryu'nun
bize katılacağını düşünüyor musunuz?
Elimden gelen her şeyi yaptım.
Geri kalan her şey onun
buna nasıl hissettiğine bağlı.
Tanrı'nın Bardakları
Oh.
Bu çöp mü?
İrade
Ha?
Kurosawa-sensei, otele
alışabildiniz mi?
Yazı nasıl gidiyor?
Bilirsiniz, bir yazarın ödül aldıktan sonraki
ilk yeni eserinin
onun itibarını gerçekten sağlamlaştırdığını söylerler.
Özür dilerim. Bitirmekte
zorlanıyorum.
Kurosawa-sensei, genç bir yazar için en önemli şey hız! Hız!
Halkın ilgisi devam ederken bir sonraki eserini bitirmelisin.
Biliyorum.
Yine de konsepti şimdiden hazırladın, değil mi?
Son... henüz hazır değil.
Ama yazmaya başladın, değil mi?
Elbette.
O halde şimdilik bana başlığı söyleyebilir misin?
Tanıtım için duyuru yazmam gerekiyor.
Başlık "Vasiyet."
Ha?
Biraz kasvetli geliyor ama beklenmedik bir şey iyi olabilir.
Öyleyse, lütfen taslağı gelecek haftaya hazırla.
"Vasiyet" adlı bir roman taslağı, öyle mi?
Evet. Bu beni biraz endişelendirdi.
Eğer 1125 numaralı odadaki Kurosawa-sama'dan bahsediyorsanız, onu sık sık burada görüyorum.
Kendini otele kapatıp buraya stres atmaya geldiğini söylüyor.
Kendini kapatmış?
Sanki bir taslağı bitirmek için kendini otele kapatmış gibi.
Bu, onun bir romancı falan olduğu anlamına mı geliyor?
Eğer Kurosawa Junichiro ise, bu yıl Polisiye Roman Ödülü'nü kazandıktan sonra
bir anda popüler olan bir yazar.
Ah, öyle mi? O zaman yanlış anladığım için özür dilerim.
Hayır, bence doğru kararı verdin. Sesini çıkardığın için teşekkürler.
Peki Kurosawa-sama lounge bara ne sıklıkla geliyor?
Her gün geliyor.
Her gün mü?
Evet. Burada içiyor, sonra gece boyunca barları dolaşıyor.
Bu onun için günlük bir rutin.
Ginza Alışveriş Merkezi
Ginza M's Binası
Sasakura-san, kitap okumayı sever misiniz?
Evet, oldukça fazla.
Genellikle kütüphaneden ödünç alıyorum.
Hatırlattığınız gibi, ilk tanıştığımızda yanınızda bir kütüphane kitabı vardı.
Ah, doğru. O zaman yardım ettiğiniz için tekrar teşekkürler.
Çeşitli kitaplar okumak, misafirlerimle konuşacak yeni konular bulmamı sağlıyor.
Şu anda popüler olan kitapları inceleme alışkanlığım var.
Son zamanlarda gördüklerim arasında, Kurosawa Junichiro'nun kitabı oldukça ilginçti.
Görünüşe göre yazar olmadan önce bir şirket çalışanıymış.
Ödüllü romanını yazarken bu deneyiminden yararlanmış.
Özür dilerim. Lafı uzatmak istememiştim.
Bir şey mi oldu?
Anlıyorum. Ona "Will" adını mı vermiş?
O profesyonel bir yazar, muhtemelen bu sadece bir el yazmasının parçasıydı...
Bu konuşulması pek hoş bir konu değil.
Ama yine de bundan biraz endişeliyim.
Vay canına. Of.
Hoş geldiniz. Lütfen dilediğiniz yere oturun.
Teşekkürler.
Düşüncelere dalmış halde yürürken bodrum katından bir ışık gördüm.
Demek her gece bara gidiyormuş, doğruymuş.
Ama sarhoş gibi görünmüyor.
Belki bir votka kokteyli ile başlarım.
Çok özür dilerim efendim,
ama bugün bu barda size servis edebileceğim alkol yok.
Bunu size söyleseydim, ne yapardınız?
Bana bir şey söyle.
Bir adam alkol içemiyorsa, işten ve hayattan vazgeçtiğinde
ne içmeli?
Size göre bir insanın yapabileceği en önemli iş nedir?
Güzel soru. İkiyüzlü biri "toplumda faydalı olmak" diyebilir.
Sert bir adam gibi görünmek istiyorsa, "para kazanmak" diye ısrar edebilir.
Ünlü olup dünyadaki tüm kadınlarla yatmak da kulağa hoş gelebilir.
Hepsi yanlış. Hiçbiri önemli değil.
Öyle mi düşünüyorsun?
Evet.
Bir insanın yapabileceği en önemli iş...
sadece yaşamaktır. Hayatta kalmak.
Bir bar, sadece bu amaç için içki sunar.
Hiç kimsenin ölme hakkı yoktur.
Çünkü hayatın yalnızca sana ait değildir.
Yani bana aileme veya ebeveynlerime ait olduğunu mu söylüyorsun?
Bazen barmenin de elinde olabilir.
Hım.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Sasakura-san da onun bir sorunu olduğunu fark etmiş.
Bir adam intiharı düşündüğünde,
son arkadaşı olarak iki tür insandan birini seçer.
Biri rahip.
Diğeri ise...
Barmen.
Bernard Shaw'a göre, hayatta görünüşe göre iki trajedi varmış.
Biri kalbinin arzuladığına ulaşamamak. Diğeri ise ona ulaşmak.
Ama eğer kalbinin arzuladığına ulaşırsan, başka trajedilerle yüzleşirsin.
Bunu o zamanlar fark etmemiştim.
Her sıkıcı günümde yeteneksiz patronlara boyun eğerken,
kendimi kaybedip her şeyi unutabildiğim tek an,
evdeyken yazılarımla uğraştığım zamanlardı.
O günler daha iyi günlerdi.
Efendim, bir profesyonel ile bir amatör arasındaki farkı biliyor musunuz?
Hmm? Hayır.
Yıllar önce, sürekli hata yapmaktan bunaldığım bir dönemde,
hocam bana şunu söylemişti.
Ryu. Profesyonel olmak basittir.
Asıl zor olan, o profesyonelliği sürdürmektir.
Profesyonelliği sürdürmek mi?
Evet. Bunu içmelisin. Bu yüzden bunu yaptım.
O kokteyli içtiğimde,
profesyonelliği sürdürmenin ne demek olduğunu nihayet anladım.
Hah. Merakımı uyandırdın.
Peki profesyonelliği sürdürmek ne demektir?
İçersen, eminim anlayacaksın.
Oh, güzel.
O zaman bana hocanın sana ikram ettiği kokteylin ne olduğunu bilmek isterim. Bana da yap.
Buyurun. Bir Balyoz.
İsmi biraz abartılı.
Yumuşak geçer ama yine de sert vurur. Gerçekten bir çekiç gibi.
Balyoz, iki elle sallamanız gereken büyük bir tokmak gibidir.
Duvarları yıkmanızı sağlar. İşte profesyonelliği sürdürmek budur.
Sanırım hocam da bana bunu anlatmaya çalışıyordu.
Peki bu buz küpü, o yıkılan duvarın bir parçası mı oluyor?
Ama öyleyse, başta bir duvara çarptığımı nereden çıkardın?
Yürüyüş şeklinden.
Bir barmen, bir misafirin kapıdan bara kadar attığı birkaç adımdan çok şey öğrenebilir.
Sarhoşsa bu bir şey,
ama misafir hiçbir şey içmemişse ve yine de düz yürüyemiyorsa,
tehlikededir.
"Tehlikede," ha? Çok şey görmüş gibisin.
Kendi deneyimlerinden mi konuşuyorsun?
Anatole France'ın şu sözü meşhurdur:
"Ölmek büyük çaba gerektirir."
Öyleyse aynı çabayı harcayacaksan,
neden yaşamaya devam etmiyorsun?
Vaaz vermekte üstünüze yok, barmenler.
Eh, bu seçtiğim hayat.
Sanırım önemli bir iş.
Şimdi romanımı yazabileceğimi
hissediyorum.
Şimdilik, meraklı, kendini beğenmiş,
vaaz veren bir barmenin hikayesini hayal ediyorum ki...
"Bang!" Öldürülür.
Bitince ilk sana okutacağım.
Elbette. Dört gözle bekliyorum.
Sledgehammer'ınız çok lezzetliydi.
Sanki bana güzel bir tekme attı
gibi hissettirdi.
Kaybolmuştum, tek bir kelime yazamadığım
için karanlıkta dolanıyordum.
Ama Edenhall...
Yalnız ruhum ölümün eşiğinde
gibi hissettiğinde,
bu yeraltı cennetinde kurtarıldı.
Geri geleceğim.
Çok teşekkür ederim.
İyi oldu.
Tanrı'nın Bardak'ı bir misafirin ruhunu kurtardı.
Bu sefer senin içkin başardı, Sasakura-san.
Teşekkür ederim.
Özel Koleksiyon: Japonya'nın Ruhu
Dört Mevsim
Çağdaş
Fransız Edebiyatı
Önerilen
Boş günlerini kütüphane
kitapları okuyarak mı geçiriyorsun?
Ne örnek bir barmensin sen öyle.
Barmenler o kadar az kazanıyor ki
daha pahalı hobiler edinemiyorum.
Nasıl hissediyorsun?
Beni hasta muamelesi yapmayı bırak.
Tabii. Özür dilerim.
Şimdi düşünüyorum da,
ilk kez yan yana oturup
konuşuyoruz.
Edenhall'da her zaman karşı karşıyaydık.
Haklısın.
Peki, ne dersin? Şimdi benimle
bir içki içmeye var mısın?
Bir bara gidelim mi?
Ah, gerek yok.
Burada sana bir içki yapacağım.
İngiliz kraliyeti gerçekten şakacı bir toplulukmuş.
Avdayken, vurdukları avın üzerine kadeh kaldırırlardı.
Gördün mü? Konyakla doldurdum.
Teşekkür ederim.
Şerefe.
Bir barda...
Hmm?
ne kadar yetenekli olursa olsun, barmenin yapamayacağı iki şey vardır.
Neler olduğunu biliyor musun?
Bir çeşit bilmece mi?
Evet.
İlki bu kokteyl.
İşte. Bir Nikolaschka.
Son Rus çarı II. Nikolay'ın lakabından esinlenerek adlandırılmış.
Bu ismi almasının nedeni, çarın şapkasının şeklini andırması
ve çarın her yere konyak götürdüğünün söylenmesi.
Bunu nasıl içeceksin?
Limonu şekerle ikiye katlayıp ağzına atacaksın,
sonra üstüne konyak dök. Ağzının içinde Sidecar yapmak gibi.
Anlıyorum. Ağzında karıştırıyorsan barmene gerek yok.
Geceleri barlarda içtiğin kokteyllerden çok farklı bir tadı var.
Peki ya sonra? Barmenin yapamayacağı ikinci şey ne?
Her misafirin orada bıraktığı iz.
Birçok farklı içki servis ettikten sonra,
her birini o misafir için ideal içecek haline getirmeye çalışırken,
o misafirlerin anıları ve bıraktıkları izler,
barın kendi tarihine dönüşür.
Ve ne zaman bara gitsen, eski halinle tekrar karşılaşabilirsin.
Evet.
Bu benim barda çalışmam için bir şartın mı?
Hayır, sadece bir ricam.
Hmm.
Benimle gel.
Ha?
Beklediğin için teşekkürler.
Neden böyle giyinmişsin?
Genç ve taze gösteriyor, değil mi?
Şartını tamamen kabul ediyorum.
Gerçekten mi? Çok teşekkür ederim.
Ama karşılığında...
Bir eldiven mi?
Biraz zaman geçir benimle.
Bu brand new.
Senin spor partnerin mi olacağım?
Oğlumla yakalamaç oynayacak fırsatım olmadı.
Hayatımdaki tek pişmanlığım bu.
Babamla da hiç oynamadım.
Çok meşgul bir insandı.
Anlıyorum. Yani ikimiz de şans bulamadık.
Sana kolaylık göstermeyeceğim!
Lütfen kendini zorlama.
Al!
Hoppala.
Lütfen daha iyi atmayı dene!
Hayır, sen daha iyi yakalamalısın!
Ah, işte başlıyorum.
İşte!
Yakaladım!
Bahar geldi bile.
"O bahar günü, seni görmeye geleceğim," di miydi?
"Bir çiçek alıp seni görmeye geleceğim" olması gerekmiyor mu?
Ah, biliyor musun bunu?
"O bahar günü, seni görmeye geleceğim.
Sen kaybettiğim birisin.
Artık burada olmayan birisin.
Artık burada olmayan seni görmeye geleceğim.
Ellerimde bir bardak saf su
ve sevimli bir çiçekle.
'Artık burada değil miyim? Bu doğru değil,'
diyor kayıp kişi.
'Hiçbir yerde değilim. Aslında,
hiçbir yere gitmiyorum.
Bugün
We-skey Günü
Her zaman burada olacağım.'
Bahar ağaçlarının dalları
çiçek açmak için yarışırken
ve sisli gökyüzüne uzanmaya çalışırken.
O bahar günü, seni görmeye geleceğim.
Ellerimde bir bardak saf su
ve sevimli bir çiçekle."
Bu yakalamaç değil, kovalamaca!
Yine de iyi egzersiz yapıyorsun!
Ah, bu kadar buyurgan davranma!
Tamam, al bakalım!
Güzel atış!
Evet!
İşte geliyor!
İnsanlar gittikten sonra
başkalarına ne bırakır?
Sadece yaşadıkları zamanın düşünceleri ve anıları.
Benimle ilgili o anıyı saklayacak mısın?
Seninle birlikte top oynadığımız o günün?
Gün nihayet geldi.
Mühürlü kapıyı açma zamanı.
Ama buraya gelene kadar epey uzun bir yol oldu.
Çıkardığım tüm sıkıntılar için çok özür dilerim.
İstediğiniz gibi, Ginza'daki kapıdaki tabelanın aynısını ödünç aldım.
Bu ona verdiğim bir sözdü.
Bu, Edenhall için yeni bir çağın başlangıcı.
Bu arada, "Edenhall" ne anlama geliyor?
Eski bir İngiliz masalından geliyor.
Çok çok uzun zaman önce, periler her gece içip eğlenmek için toplanırmış
Edenhall adlı bir malikanede.
Ama sonra, bir gün, bazı insanlar tarafından görülmüşler.
Periler malikaneden ayrılmış, geriye sadece bir bardak bırakarak,
şöyle demişler: "Eğer bu bardağı devirir ya da kırarsanız,
Edenhall'ın bereketine veda edersiniz."
Yani eğer Edenhall adını sürdürmemiş olsaydık,
onun bereketine de veda etmiş olabilirdik.
Evet, aynen öyle.
Hoş geldiniz.